Repository: Neamar/KISS
Catalog: */14_security.po
Languages: ja_jp

source: Some SELinux modules export boolean options that you can tweak to alter the behavior of the default rules. The <command>getsebool</command> utility can be used to inspect those options (<command>getsebool <replaceable>boolean</replaceable></command> displays one option, and <command>getsebool -a</command> them all). The <command>setsebool <replaceable>boolean</replaceable> <replaceable>value</replaceable></command> command changes the current value of a boolean option. The <literal>-P</literal> option makes the change permanent, it means that the new value becomes the default and will be kept across reboots. The example below grants web servers an access to home directories (this is useful when users have personal websites in <filename>~/public_html/</filename>).
ja_jp: 一部の SELinux モジュールでは、ブール値オプションを使ってデフォルトルールの挙動を微調整する事が可能です。<command>getsebool</command> ユーティリティを使ってブール値オプションを調査します (<command>getsebool <replaceable>boolean</replaceable></command> は 1 つのオプションを表示し、<command>getsebool -a</command> はすべてのオプションを表示します)。<command>setsebool <replaceable>boolean</replaceable> <replaceable>value</replaceable></command> コマンドはブール値オプションの現在の値を変更します。<literal>-P</literal> オプションを付けるとこの修正が永続的なものになります。つまり、新しい値がデフォルトになり、再起動後も適用される事になります。以下の例では、ウェブサーバにホームディレクトリに対するアクセス権を与えています (ユーザが個人的なウェブサイトを <filename>~/public_html/</filename> の下に作る場合、この設定を使うと便利です)。

source: Adapting the Rules
ja_jp: ルールの適用

source: Since the SELinux policy is modular, it might be interesting to develop new modules for (possibly custom) applications that lack them. These new modules will then complete the <emphasis>reference policy</emphasis>.
ja_jp: SELinux ポリシーはモジュール式なので、モジュールの用意されていない (場合によっては特注の) アプリケーション用に新しいモジュールを開発することは興味深いです。新しいモジュールは<emphasis>リファレンスポリシー</emphasis>を満足させなければいけません。

source: To create new modules, the <emphasis role="pkg">selinux-policy-dev</emphasis> package is required, as well as <emphasis role="pkg">selinux-policy-doc</emphasis>. The latter contains the documentation of the standard rules (<filename>/usr/share/doc/selinux-policy-doc/html/</filename>) and sample files that can be used as templates to create new modules. Install those files and study them more closely:
ja_jp: 新しいモジュールを作成するには、<emphasis role="pkg">selinux-policy-dev</emphasis> および <emphasis role="pkg">selinux-policy-doc</emphasis> パッケージが必要です。<emphasis role="pkg">selinux-policy-doc</emphasis> パッケージには、標準的なルールに関する文書 (<filename>/usr/share/doc/selinux-policy-doc/html/</filename>) と新しいモジュールを作成するためのテンプレートとして使えるサンプルファイルが含まれます。これらのファイルをインストールし、更にしっかりと勉強して下さい:

source: The <filename>.te</filename> file is the most important one. It defines the rules. The <filename>.fc</filename> file defines the “file contexts”, that is the types assigned to files related to this module. The data within the <filename>.fc</filename> file are used during the file labeling step. Finally, the <filename>.if</filename> file defines the interface of the module: it's a set of “public functions” that other modules can use to properly interact with the module that you're creating.
ja_jp: <filename>.te</filename> ファイルは最も重要なファイルです。これがルールを定義します。<filename>.fc</filename> ファイルは「ファイルコンテキスト」を定義します。「ファイルコンテキスト」はこのモジュールに関連するファイルに割り当てるタイプを意味します。<filename>.fc</filename> ファイルに含まれるデータはファイルのラベル付け中に使われます。最後に、<filename>.if</filename> ファイルはモジュールのインターフェースを定義します: これは一連の「公開関数」で、他のモジュールはこの関数を使ってここで作成されたモジュールと情報をやり取りします。

source: Writing a <filename>.fc</filename> file
ja_jp: <filename>.fc</filename> ファイルの書き方

source: Reading the below example should be sufficient to understand the structure of such a file. You can use regular expressions to assign the same security context to multiple files, or even an entire directory tree.
ja_jp: 以下の例を読めば、<filename>.fc</filename> ファイルの構造を十分に理解する事が可能です。復数のファイルおよび完全なディレクトリツリーに対して、同じセキュリティコンテキストを割り当てるために、正規表現を使う事が可能です。

source: <filename>example.fc</filename> file
ja_jp: <filename>example.fc</filename> ファイル

source: Writing a <filename>.if</filename> File
ja_jp: <filename>.if</filename> ファイルの書き方

source: In the sample below, the first interface (“<literal>myapp_domtrans</literal>”) controls who can execute the application. The second one (“<literal>myapp_read_log</literal>”) grants read rights on the application's log files.
ja_jp: 以下の例では、1 番目のインターフェース (「<literal>myapp_domtrans</literal>」) はアプリケーションを実行できるユーザを制御します。2 番目のインターフェース (「<literal>myapp_read_log</literal>」) はアプリケーションのログファイルに対する読み込み権限を制御します。

source: Each interface must generate a valid set of rules which can be embedded in a <filename>.te</filename> file. You should thus declare all the types that you use (with the <literal>gen_require</literal> macro), and use standard directives to grant rights. Note, however, that you can use interfaces provided by other modules. The next section will give more explanations about how to express those rights.
ja_jp: それぞれのインターフェースは <filename>.te</filename> ファイルに組み込む事が可能な有効なルール群を生成しなければいけません。そんなわけで、管理者は (<literal>gen_require</literal> マクロを使って) 使用するすべてのタイプを宣言し、権限を取得するために標準的な指示文を使うべきです。しかしながら、他のモジュールが提供するインターフェースを使う事が可能な点に注意してください。次の節では、これらの権限を表現する方法についてより詳しく説明します。

source: <filename>example.if</filename> File
ja_jp: <filename>example.if</filename> ファイル

source: <emphasis>DOCUMENTATION</emphasis> Explanations about the <emphasis>reference policy</emphasis>
ja_jp: <emphasis>DOCUMENTATION</emphasis> <emphasis>リファレンスポリシー</emphasis>に関する説明

source: The <emphasis>reference policy</emphasis> evolves like any free software project: based on volunteer contributions. The project is hosted by Tresys, one of the most active companies in the SELinux field. Their wiki contains explanations on how the rules are structured and how you can create new ones. <ulink type="block" url="http://oss.tresys.com/projects/refpolicy/wiki/GettingStarted" />
ja_jp: SELinux の<emphasis>リファレンスポリシー</emphasis>はフリーソフトウェアプロジェクトのように発展しています: ボランティアからの貢献が発展を支えています。このプロジェクトは Tresys によってホストされています。Tresys は SELinux 分野における最も活発な企業の 1 つです。Tresys の wiki には、ルールを構築する方法と新しいルールを作成する方法が説明されています。<ulink type="block" url="http://oss.tresys.com/projects/refpolicy/wiki/GettingStarted" />

source: Writing a <filename>.te</filename> File
ja_jp: <filename>.te</filename> ファイルの書き方

source: Have a look at the <filename>example.te</filename> file:
ja_jp: <filename>example.te</filename> を見てみましょう:

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> The <command>m4</command> macro language
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> <command>m4</command> マクロ言語

source: To properly structure the policy, the SELinux developers used a macro-command processor. Instead of duplicating many similar <emphasis>allow</emphasis> directives, they created “macro functions” to use a higher-level logic, which also results in a much more readable policy.
ja_jp: 適切にポリシーを構築するために、SELinux 開発者はマクロコマンドプロセッサを使いました。沢山の類似した <emphasis>allow</emphasis> 指示文を複製する代わりに、SELinux 開発者は高レベル論理を取り扱う「マクロ関数」を作成しました。「マクロ関数」のお陰で、ポリシーがとても読みやすくなりました。

source: In practice, <command>m4</command> is used to compile those rules. It does the opposite operation: it expands all those high-level directives into a huge database of <emphasis>allow</emphasis> directives.
ja_jp: 具体的に言えば、<command>m4</command> はルールをまとめるために使われます。マクロ関数は反対の操作を行います: マクロ関数はすべての高レベル指示文を <emphasis>allow</emphasis> 指示文の巨大データベースに展開します。

source: The SELinux “interfaces” are only macro functions which will be substituted by a set of rules at compilation time. Likewise, some rights are in fact sets of rights which are replaced by their values at compilation time.
ja_jp: SELinux 「インターフェース」はコンパイル時にルールの集合に置換されるただのマクロ関数です。同様に、実際のところ、幾つかの権限はコンパイル時に権限の値に置換される権限の集合に過ぎません。

source: The module must be identified by its name and version number. This directive is required.
ja_jp: モジュールは名前とバージョン番号で識別されます。この指示文は必須です。

source: If the module introduces new types, it must declare them with directives like this one. Do not hesitate to create as many types as required rather than granting too many useless rights.
ja_jp: モジュールによって新しいタイプが導入される場合、この種の指示文を使って新しいタイプを必ず宣言してください。多くの無駄な権限を与えるのでなく、必要な多くのタイプを作成してください。遠慮はいりません。

source: Those interfaces define the <literal>myapp_t</literal> type as a process domain that should be used by any executable labeled with <literal>myapp_exec_t</literal>. Implicitly, this adds an <literal>exec_type</literal> attribute on those objects, which in turn allows other modules to grant rights to execute those programs: for instance, the <literal>userdomain</literal> module allows processes with domains <literal>user_t</literal>, <literal>staff_t</literal>, and <literal>sysadm_t</literal> to execute them. The domains of other confined applications will not have the rights to execute them, unless the rules grant them similar rights (this is the case, for example, of <command>dpkg</command> with its <literal>dpkg_t</literal> domain).
ja_jp: これらのインターフェースは <literal>myapp_exec_t</literal> ラベルを付けられた実行ファイルによって使われるプロセスドメインとして <literal>myapp_t</literal> タイプを定義します。暗黙のうちに、これはオブジェクトに <literal>exec_type</literal> 属性を追加します。このお陰で、他のモジュールは <literal>myapp_exec_t</literal> ラベルを付けられたプログラムを実行する権限を取得する事が可能になります: 例えば、<literal>userdomain</literal> モジュールを使うことで、<literal>user_t</literal>、<literal>staff_t</literal>、<literal>sysadm_t</literal> ドメインを持つプロセスは自分を実行する事が可能になります。他の閉じ込められたアプリケーションのドメインは、そのドメインに割り当てられたルールが同様の権限を取得しない限り (例えば <literal>dpkg_t</literal> ドメインを持つ <command>dpkg</command> がこの場合に相当します)、<literal>myapp_exec_t</literal> ラベルを付けられたプログラムを実行する権限を持ちません。

source: <literal>logging_log_file</literal> is an interface provided by the reference policy. It indicates that files labeled with the given type are log files which ought to benefit from the associated rules (for example granting rights to <command>logrotate</command> so that it can manipulate them).
ja_jp: <literal>logging_log_file</literal> はリファレンスポリシーによって提供されるインターフェースです。これは指定されたタイプでラベル付けされたファイルはタイプに対応するルールから恩恵を受ける義務があるログファイルである事を表します (例えば、<command>logrotate</command> がログファイルを処理する事を可能にするために、<command>logrotate</command> に権限を与えます)。

source: The <literal>allow</literal> directive is the base directive used to authorize an operation. The first parameter is the process domain which is allowed to execute the operation. The second one defines the object that a process of the former domain can manipulate. This parameter is of the form “<replaceable>type</replaceable>:<replaceable>class</replaceable>“ where <replaceable>type</replaceable> is its SELinux type and <replaceable>class</replaceable> describes the nature of the object (file, directory, socket, fifo, etc.). Finally, the last parameter describes the permissions (the allowed operations).
ja_jp: <literal>allow</literal> 指示文は操作を許可するために使われる基本的な指示文です。1 番目のパラメータはこの操作を実行する事を許されたプロセスドメインです。2 番目のパラメータは 1 番目のパラメータはで指定したドメインのプロセスが操作する事が可能なオブジェクトを定義します。2 番目のパラメータは「<replaceable>type</replaceable>:<replaceable>class</replaceable>」の形で定義します。ここで <replaceable>type</replaceable> は SELinux タイプで <replaceable>class</replaceable> はオブジェクトの種類 (ファイル、ディレクトリ、ソケット、名前付きパイプなど) です。最後に、3 番目のパラメータはパーミッション (許可された操作) を表現します。

source: Permissions are defined as the set of allowed operations and follow this template: <literal>{ <replaceable>operation1</replaceable> <replaceable>operation2</replaceable> }</literal>. However, you can also use macros representing the most useful permissions. The <filename>/usr/share/selinux/default/include/support/obj_perm_sets.spt</filename> lists them.
ja_jp: パーミッションは許可された操作の一式として定義され、以下のテンプレートに従います: <literal>{ <replaceable>operation1</replaceable> <replaceable>operation2</replaceable> }</literal>。しかしながら、最も役に立つパーミッションを表すマクロを使う事も可能です。<filename>/usr/share/selinux/default/include/support/obj_perm_sets.spt</filename> には、利用可能なパーミッションのマクロが説明されています。

source: The following web page provides a relatively exhaustive list of object classes, and permissions that can be granted. <ulink type="block" url="http://www.selinuxproject.org/page/ObjectClassesPerms" />
ja_jp: 以下のウェブページでは、オブジェクトクラスと取得されるパーミッションの比較的包括的なリストが載せられています。<ulink type="block" url="http://www.selinuxproject.org/page/ObjectClassesPerms" />

source: Now you just have to find the minimal set of rules required to ensure that the target application or service works properly. To achieve this, you should have a good knowledge of how the application works and of what kind of data it manages and/or generates.
ja_jp: そして、対象のアプリケーションやサービスが正しく動くために必要な最低限のルールセットを見つけ出さなければいけません。これを行うには、アプリケーションの動作方法とアプリケーションが管理および生成するデータの種類に関する詳しい知識が必要です。

source: However, an empirical approach is possible. Once the relevant objects are correctly labeled, you can use the application in permissive mode: the operations that would be forbidden are logged but still succeed. By analyzing the logs, you can now identify the operations to allow. Here is an example of such a log entry:
ja_jp: しかしながら、経験的なアプローチが使えます。対応するオブジェクトに対する正しいラベル付けが終わっていれば、アプリケーションを permissive モードで使う事が可能です: permissive モードでは、禁止されるであろう操作はログ記録されて実行されます。このログを解析することで、許可する操作を識別する事が可能になります。以下は permissive モードでアプリケーションを動かした場合に記録されるログエントリの例です。

source: To better understand this message, let us study it piece by piece.
ja_jp: このメッセージをより詳しく理解するために、それぞれの要素について勉強しましょう。

source: Analysis of an SELinux trace
ja_jp: SELinux メッセージの解析

source: Message
ja_jp: メッセージ

source: Description
ja_jp: 説明

source: An operation has been denied.
ja_jp: 操作が拒否されました。

source: This operation required the <literal>read</literal> and <literal>write</literal> permissions.
ja_jp: この操作には <literal>read</literal> と <literal>write</literal> パーミッションが必要です。

source: The process with PID 1876 executed the operation (or tried to execute it).
ja_jp: PID 1876 のプロセスがこの操作を実行しました (または実行を試行しました)。

source: The process was an instance of the <literal>syslogd</literal> program.
ja_jp: プロセスは <literal>syslogd</literal> プログラムのインスタンスです。

source: The target object was named <literal>xconsole</literal>.
ja_jp: 対象のオブジェクトは <literal>xconsole</literal> と名付けられていました。

source: The device hosting the target object is a <literal>tmpfs</literal> (an in-memory filesystem). For a real disk, you could see the partition hosting the object (for example: “hda3”).
ja_jp: 対象のオブジェクトをホストしているデバイスは <literal>tmpfs</literal> (メモリ内ファイルシステム) です。実ディスクの場合、オブジェクトをホストしているパーティション (例:「hda3」) になります。

source: The object is identified by the inode number 5510.
ja_jp: オブジェクトは inode 番号 5510 で識別されています。

source: This is the security context of the process who executed the operation.
ja_jp: これは操作を実行したプロセスのセキュリティコンテキストです。

source: This is the security context of the target object.
ja_jp: これは対象オブジェクトのセキュリティコンテキストです。

source: The target object is a FIFO file.
ja_jp: 対象オブジェクトは FIFO ファイルです。

source: By observing this log entry, it is possible to build a rule that would allow this operation. For example: <literal>allow syslogd_t device_t:fifo_file { read write }</literal>. This process can be automated, and it's exactly what the <command>audit2allow</command> command (of the <emphasis role="pkg">policycoreutils</emphasis> package) offers. This approach is only useful if the various objects are already correctly labeled according to what must be confined. In any case, you will have to carefully review the generated rules and validate them according to your knowledge of the application. Effectively, this approach tends to grant more rights than are really required. The proper solution is often to create new types and to grant rights on those types only. It also happens that a denied operation isn't fatal to the application, in which case it might be better to just add a “<literal>dontaudit</literal>” rule to avoid the log entry despite the effective denial.
ja_jp: ログエントリを観察することで、その操作を許可するために必要なルールを構築する事が可能です。例: <literal>allow syslogd_t device_t:fifo_file { read write }</literal>。この作業は自動化する事が可能です。これが (<emphasis role="pkg">policycoreutils</emphasis> パッケージに含まれる) <command>audit2allow</command> コマンドの役割です。設定する必要のある内容に応じて、様々なオブジェクトが既に正しくラベル付けされている場合にのみ、このアプローチは役に立ちます。いずれにせよ、管理者は必ず、生成されたルールを注意深く確認し、アプリケーションに対する知識に基いてルールの妥当性を検査しなければいけません。事実上、このアプローチはアプリケーションが本当に必要としている権限よりも多くの権限を与えようとします。ほとんどの場合、新しいタイプを作成し、作成したタイプだけに権限を与える事が適切な解決策と言えます。また、拒否された操作がアプリケーションにとって致命的でない場合もあります。この場合、「<literal>dontaudit</literal>」ルールを追加するだけに留める事がより良い解決策かもしれません。こうすることで、実際の実行を拒否するのではなくログエントリの記録だけが拒否されます。

source: <emphasis>COMPLEMENTS</emphasis> No roles in policy rules
ja_jp: <emphasis>COMPLEMENTS</emphasis> ロールを設定されていないポリシールール

source: It might seem weird that roles do not appear at all when creating new rules. SELinux uses only the domains to find out which operations are allowed. The role intervenes only indirectly by allowing the user to switch to another domain. SELinux is based on a theory known as <emphasis>Type Enforcement</emphasis> and the type is the only element that matters when granting rights. <indexterm><primary>Type Enforcement</primary></indexterm> <indexterm><primary>Enforcement, Type Enforcement</primary></indexterm>
ja_jp: 新しいルールを作成した際に、ロールが 1 つも設定されていないことは不思議に見えるかもしれません。SELinux は許されている操作の見つかったドメインだけを使います。ロールは、ユーザが他のドメインに切り替える事を許可することで、間接的に介在するだけです。SELinux は <emphasis>Type Enforcement</emphasis> として知られる理論に基づき、タイプは権限を獲得する際に考慮される唯一の要素です。<indexterm><primary>Type Enforcement</primary></indexterm> <indexterm><primary>強制、Type Enforcement</primary></indexterm>

source: Compiling the Files
ja_jp: ファイルのコンパイル

source: Once the 3 files (<filename>example.if</filename>, <filename>example.fc</filename>, and <filename>example.te</filename>) match your expectations for the new rules, just run <command>make</command> to generate a module in the <filename>example.pp</filename> file (you can immediately load it with <command>semodule -i example.pp</command>). If several modules are defined, <command>make</command> will create all the corresponding <filename>.pp</filename> files.
ja_jp: 3 個のファイル (<filename>example.if</filename>、<filename>example.fc</filename>、<filename>example.te</filename>) が新しいルールに関する管理者の期待と一致したら、<filename>example.pp</filename> ファイルの中で <command>make</command> を実行してモジュールを生成します (<command>semodule -i example.pp</command> を使ってすぐさまこのモジュールを読み込む事が可能です)。復数のモジュールを定義した場合、<command>make</command> はすべての対応する <filename>.pp</filename> ファイルを生成します。

source: Other Security-Related Considerations
ja_jp: セキュリティ関連で他に考慮すべき点

source: Security is not just a technical problem; more than anything, it's about good practices and understanding the risks. This section reviews some of the more common risks, as well as a few best practices which should, depending on the case, increase security or lessen the impact of a successful attack.
ja_jp: セキュリティとは単なる技術的問題ではありません; セキュリティに関してもっとも重要なことは、良く練習すること、危険を理解すること、です。この節では、幾つかのより一般的な危険および最良の実践例を見直します。ここで挙げた事例を実践することで、セキュリティを向上させたり、攻撃が成功してもその影響を小さなものにする事が可能です。

source: Inherent Risks of Web Applications
ja_jp: ウェブアプリケーションに備わっている潜在的危険性

source: The universal character of web applications led to their proliferation. Several are often run in parallel: a webmail, a wiki, some groupware system, forums, a photo gallery, a blog, and so on. Many of those applications rely on the “LAMP” (<emphasis>Linux, Apache, MySQL, PHP</emphasis>) stack. Unfortunately, many of those applications were also written without much consideration for security problems. Data coming from outside is, too often, used with little or no validation. Providing specially-crafted values can be used to subvert a call to a command so that another one is executed instead. Many of the most obvious problems have been fixed as time has passed, but new security problems pop up regularly.
ja_jp: ウェブアプリケーションは、その普遍的特徴のお陰で、数多く開発されました。幾つかのアプリケーションは同時に実行されます: ウェブメール、wiki、グループウェアシステム、フォーラム、写真ギャラリー、ブログ、など。これらのアプリケーションは「LAMP」(<emphasis>Linux、Apache、MySQL、PHP</emphasis>) スタックに頼っています。残念なことに、多くのアプリケーションがセキュリティ問題を深く考えずに書かれています。外部から提供されるデータは、その妥当性を少しだけ検査するか、全く検査せずに使わる事が多いです。特別に細工した値をアプリケーションに渡すことで、あるコマンドの代わりに他のコマンドを実行させる事が可能です。多くの最も自明な問題は時間が経てば修正されますが、定期的に新しいセキュリティ問題が生じます。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> SQL injection
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> SQL インジェクション

source: When a program inserts data into SQL queries in an insecure manner, it becomes vulnerable to SQL injections; this name covers the act of changing a parameter in such a way that the actual query executed by the program is different from the intended one, either to damage the database or to access data that should normally not be accessible. <ulink type="block" url="http://en.wikipedia.org/wiki/SQL_Injection" />
ja_jp: プログラムが安全性に欠けるやり方で SQL クエリにデータを挿入している場合、プログラムは SQL インジェクションに対して脆弱になります;SQL インジェクションとは、パラメータを変更する事で、プログラムが実行する実際のクエリを意図しないものに変える行為を指します。これにより、データベースが破壊されたり、通常は利用不可能なデータへのアクセスを可能にします。<ulink type="block" url="http://en.wikipedia.org/wiki/SQL_Injection" />

source: <primary>SQL injection</primary>
ja_jp: <primary>SQL インジェクション</primary>

source: Updating web applications regularly is therefore a must, lest any cracker (whether a professional attacker or a script kiddy) can exploit a known vulnerability. The actual risk depends on the case, and ranges from data destruction to arbitrary code execution, including web site defacement.
ja_jp: このため、定期的なウェブアプリケーションの更新は不可欠です。これは、クラッカー (プロフェッショナルな攻撃者であるかスクリプトキディであるかに関わらず) からの既知の脆弱性を利用した攻撃を防ぐ意味合いがあります。実際のリスクは場合によりますが、データの破壊、任意のコード実行、ウェブサイトの書き換えなどの範囲におよびます。

source: Knowing What To Expect
ja_jp: 予測される結果を知る

source: A vulnerability in a web application is often used as a starting point for cracking attempts. What follows is a short review of possible consequences.
ja_jp: ウェブアプリケーションの持つ脆弱性はクラッキング行為の足掛かりとして使われる事が多いです。以下は、そこから考えられる結果の短い概観を示します。

source: <emphasis>QUICK LOOK</emphasis> Filtering HTTP queries
ja_jp: <emphasis>QUICK LOOK</emphasis> HTTP クエリのフィルタ

source: Apache 2 includes modules allowing filtering incoming HTTP queries. This allows blocking some attack vectors. For instance, limiting the length of parameters can prevent buffer overflows. More generally, one can validate parameters before they are even passed to the web application and restrict access along many criteria. This can even be combined with dynamic firewall updates, so that a client infringing one of the rules is banned from accessing the web server for a given period of time.
ja_jp: Apache 2 には、入って来る HTTP クエリをフィルタするモジュールが含まれています。このモジュールを使うことで、幾つかの攻撃ベクトルを妨害する事が可能です。例えば、パラメータの長さに制限を設けることで、バッファオーバーフローを避ける事が可能です。より一般的に言えば、ウェブアプリケーションにパラメータを渡す前にパラメータの妥当性を検査させ、アクセスに制限を加える事が可能です。これを動的なファイヤーウォールの更新に統合する事が可能です。こうすることで、ルールを破ったクライアントは、指定された期間ウェブサーバへのアクセスを禁止される事になります。

source: Setting up these checks can be a long and cumbersome task, but it can pay off when the web application to be deployed has a dubious track record where security is concerned.
ja_jp: この種のフィルタを設定することは長く厄介な作業ですが、配備予定のウェブアプリケーションのセキュリティに関する実績が疑わしい場合、効果があります。

source: <emphasis>mod-security</emphasis> (in the <emphasis role="pkg">libapache-mod-security</emphasis> package) is the main such module.
ja_jp: <emphasis>mod-security</emphasis> (<emphasis role="pkg">libapache-mod-security</emphasis> パッケージに含まれます) はこの機能を提供する主要なモジュールです。

source: The consequences of an intrusion will have various levels of obviousness depending on the motivations of the attacker. <emphasis>Script-kiddies</emphasis> only apply recipes they find on web sites; most often, they deface a web page or delete data. In more subtle cases, they add invisible contents to web pages so as to improve referrals to their own sites in search engines.
ja_jp: 不正侵入に成功した後にどのような事が行われるかは攻撃者のやる気に依存します。<emphasis>スクリプトキディ</emphasis>はウェブサイトで探し出したレシピを適用するだけです; ほとんどんの場合、<emphasis>スクリプトキディ</emphasis>はウェブページを書き換えデータを削除します。より狡猾な<emphasis>スクリプトキディ</emphasis>はウェブページに不可視の内容を追加して、サーチエンジンからみた自分のサイトの推薦順位を向上させます。
